# Как сдавать задачи

## Навигация

0. [Создание аккаунта на GitHub](#creating-account)
1. [Получение задания](#accepting-assignment)
2. [Работа с репозиторием](#working-with-repository)
3. [Сдача работы](#completing-assignment)

---

## Создание аккаунта

**Если Вы уже имеете аккаунт на GitHub и настроили `git` под Ваш аккаунт, то этот шаг можно пропустить**

1. Создайте аккаунт на GitHub
2. Настройте `git` на вашей системе:
```sh
git config --global user.name "имя аккаунта на GitHub"
git config --global user.email "email аккаунта на GitHub"
```

## Получение задания

Вам в телеграм канал будут приходить ссылки на лабораторные в виде
https://classroom.github.com/a/XXXXXXXX Проходя по ним Вам будет предложено
принять задание. Нажимаете на кнопку _Accept this assginment_, ждёте 2-3 секунды,
обновляете страницу и Вы увидите ссылку на Ваш личный репозиторий, куда Вы будете
отправлять задание.

**Важно: Если Вы ещё ни разу не принимали задание, то перед его получением,
Вам будет предложено выбрать из списка студентов Вас. Выбираете себя в списке,
соглашаетесь на предоставление прав GitHub Classroom и далее следуем процедуре выше.
Последующие прохождения по ссылкам больше не будут спрашивать кем Вы являетесь.**

## Работа с репозиторием

Вы получаете ссылку на репозиторий и теперь можете им пользоваться.
Сначала склонируем его себе:
```sh

git clone тут-идёт-ссылка-на-репозиторий
```

Заходим в директорию репозитория и выполняем задание согласно условию в `README.md` и
[варианту в таблице](https://disk.yandex.ru/i/6A-2bVOjMskp4g).

Делаем коммиты в процессе того, как Вы выполняете задание:
```sh
git add . # Добавляем изменённые файлы в будущий коммит
git status # Проверяем, что войдёт или не войдёт в коммит
git commit -m "Add some amazing functionality" # Делаем коммит
```

Коммиты и их названия должны отражать изменения в вашем коде, например реализовали важную
часть программы и в названии коммита очень кратенько описали, что было добавлено, удалено и изменено.

Можно, конечно, сделать один большой коммит, который будет просто иметь уже готовую задачу, но,
порой, бывает полезно возвращаться к предыдущим коммитам, если что-то идёт не так.

## Сдача работы

Когда Вы хотите отправить работу на проверку, делаете пуш в репозиторий GiHub:
```sh
git push origin main
```

Далее, [я](https://github.com/vladeemerr), буду ревьювить Вашу работу через Pull Request, который называется _Feedback_.
Его можно найти в вашем репозитории на GitHub во вкладке _Pull requests_ сверху. Вы будете получать на почту оповещения
о получении обратной связи и, если всё ОК (я об этом скажу), можете защитить устно лаборатоную работу на парах. Иначе, исправляем, коммитим,
пушим и ждём следующего ревью.
